So we can return something
Người hướng dẫn: Vì vậy, chúng
on Method Decorators,
ta có thể trả về một thứ gì đó trên Bộ
and that something should be a descriptor,
trang trí phương thức và thứ gì đó phải là
which allows us to change the method
một bộ mô tả, cho phép chúng ta thay đổi phương thức
or change the configuration of the method.
hoặc thay đổi cấu hình của phương thức.
And this is something I wanna do here.
Và đây là điều tôi muốn làm ở đây.
Before that, I will first of all go to the index HTML file
Trước đó, trước tiên tôi sẽ chuyển đến tệp HTML
and there, let's add a button.
chỉ mục và ở đó, hãy thêm một nút.
Click Me, a very simple button,
Nhấp vào Tôi, một nút rất đơn giản, trong
in my app.ts file, I now want to make sure
ứng dụng của tôi. ts, bây giờ tôi muốn đảm bảo rằng
that when we click this button
khi chúng ta nhấp vào nút
we execute a method on an object.
này, chúng ta sẽ thực thi một phương thức trên một đối tượng.
And for that, I will simply add a new class here,
Và để làm được điều đó, tôi sẽ chỉ cần thêm
first of all, printer.
một lớp mới ở đây, trước hết là máy in.
And in there I wanna have a property message
Và trong đó tôi muốn có một thông báo thuộc tính chỉ hoạt
which is just this works, so a simple string stored in there
động này, vì vậy một chuỗi đơn giản được lưu trữ trong
and then I want to have a show message method in there
đó và sau đó tôi muốn có một phương thức thông báo hiển thị ở đó, nơi
where I simply console log this message.
tôi chỉ cần điều khiển ghi lại thông báo này.
So, of course, this is kind of a simple dummy class
Vì vậy, tất nhiên, đây là một loại lớp giả đơn giản nhưng không
but none the less, this allows me to show you
kém phần quan trọng, điều này cho phép tôi cho bạn
what I want to show you.
thấy những gì tôi muốn cho bạn thấy.
Let's select the button to door now,
Hãy chọn nút mở cửa ngay
with document query selector button
bây giờ, với nút bộ chọn truy vấn tài liệu và hãy thêm một trình
and let's add an event listener to it.
lắng nghe sự kiện vào đó.
Now, first of all, I'll add my exclamation mark here
Bây giờ, trước hết, tôi sẽ thêm dấu chấm than
to make it clear to TypeScript that this exists,
của mình vào đây để TypeScript hiểu rõ rằng điều này tồn tại,
that this will not be null,
rằng điều này sẽ không
and then I will add an event listener,
rỗng, và sau đó tôi sẽ thêm một trình xử lý sự kiện,
a click event listener, and then I want to trigger
một trình xử lý sự kiện nhấp chuột, và sau đó tôi muốn kích hoạt phương
this show message method here.
thức thông báo hiển thị này tại đây.
For that, I will create a new printer here, like this,
Để làm được điều đó, tôi sẽ tạo một máy in mới ở đây, như thế này,
and then here point at p.showMessage,
và sau đó trỏ vào p. showMessage, đó là ý tưởng
that's my idea here.
của tôi ở đây.
Now, if we save that,
Bây giờ, nếu chúng tôi lưu nó và chúng
and we go back to our page and I click on this button,
tôi quay lại trang của mình và tôi nhấp vào nút này, chúng tôi sẽ không
we get undefined here, though,
xác định được ở đây, tuy nhiên, chúng tôi
we don't get our message being shown.
không nhận được thông báo của mình được hiển thị.
And the reason for that is that with an event listener,
Và lý do cho điều đó là với một trình lắng
if we point at a function that should be executed
nghe sự kiện, nếu chúng ta chỉ vào một hàm
the this keyword inside of that function
sẽ được thực thi thì từ khóa this bên
will not have the same context or reference
trong hàm đó sẽ không có cùng ngữ cảnh hoặc tham chiếu như
as it has if we call just p.ShowMessage,
nếu chúng ta chỉ gọi p. ShowMessage, trong trường
in this case, this would refer to the printer.
hợp này, điều này sẽ đề cập đến máy in.
No, in the scenario here where we use an event listener,
Không, trong trường hợp ở đây chúng tôi sử dụng trình lắng nghe
this will refer to the target of the event,
sự kiện, điều này sẽ đề cập đến mục tiêu của sự kiện,
because addEventListener in the end binds this
bởi vì addEventListener cuối cùng sẽ liên kết điều
in the function which is to be executed
này trong hàm sẽ được thực thi với
to the target of the event.
mục tiêu của sự kiện.
And of course, I don't want this.
Và tất nhiên, tôi không muốn điều này.
Now, a common workaround here
Bây giờ, một cách giải
would be to use the bind method
quyết phổ biến ở đây sẽ là sử dụng
and bind showMessage to p, or bind this in showMessage to p
phương thức liên kết và liên kết showMessage với p hoặc liên kết cái này trong showMessage
so that when this executes, this is not referring
với p để khi điều này thực thi, điều này không đề cập đến những
to what addEventListener wants it to refer to
gì addEventListener muốn nó đề cập đến mà thay
but instead this inside of showMessage
vào đó là điều này bên trong showMessage sẽ đề
will refer to this p, to this object here again.
cập đến p này, đối tượng này một lần nữa ở đây.
And if we're now, if we reload here
Và nếu bây giờ, nếu chúng ta tải lại
and I clear this again, now we see this works!
ở đây và tôi xóa nó một lần nữa, bây giờ chúng ta sẽ thấy nó hoạt động!
Now, that is all default JavaScript.
Bây giờ, đó là tất cả JavaScript mặc định.
Now, we'll build a decorator,
Bây giờ, chúng ta sẽ xây dựng
which we can add to this method,
một trình trang trí, mà chúng
which will automatically bind this to the surrounding class,
ta có thể thêm vào phương thức này, nó sẽ tự động liên kết phương thức này với lớp xung quanh,
so to the object this method belongs to,
do đó, phương thức này thuộc về đối tượng, mỗi
every time it's called, no matter where we call it.
khi nó được gọi, bất kể chúng ta gọi nó ở đâu.
So for that, above the printer I'll add a new function
Vì vậy, phía trên máy in, tôi sẽ thêm một chức năng mới
and I will name it autobind because that is, in the end,
và tôi sẽ đặt tên nó là autobind vì cuối cùng, đó là những gì
what we do and that will be my decorator autobind.
chúng tôi làm và đó sẽ là autobind trang trí của tôi.
Can also of course use a capital starting character
Tất nhiên, cũng có thể sử dụng ký tự bắt đầu viết hoa
to stay in line with our other namings
để phù hợp với các cách đặt tên khác của chúng tôi
but again, you can use either of the two
nhưng một lần nữa, bạn có thể sử dụng một trong
when you define a decorator function.
hai ký tự khi bạn xác định hàm trang trí.
Now this here will be my decorator already
Bây giờ đây sẽ là vật trang trí của tôi và trong
and in there we get a couple of arguments.
đó chúng ta có một số đối số.
We get the target, as you'll learn, and that is any.
Chúng tôi có được mục tiêu, như bạn sẽ học, và đó là bất kỳ mục tiêu nào.
It is either the prototype of the object
Nó có thể là nguyên mẫu của đối tượng
we're working with or it's the constructor function
mà chúng ta đang làm việc hoặc đó là hàm tạo
if we would be adding this to a static method
nếu chúng ta thêm nó vào một phương thức tĩnh nhưng ở đây
but here it will be the prototype
nó sẽ là nguyên mẫu vì chúng
because we will add it to a instance method.
ta sẽ thêm nó vào một phương thức thể hiện.
Then we have the method name or the property name
Sau đó, chúng ta có tên phương thức hoặc tên thuộc tính nhưng
but since we add it to a method
vì chúng ta thêm nó vào một phương
we can call this method name, makes more sense.
thức nên chúng ta có thể gọi tên phương thức này, sẽ hợp lý hơn.
If this is a string or a symbol
Tất nhiên, nếu đây là một chuỗi hoặc một ký hiệu hoặc
or it could also be a number, of course,
nó cũng có thể là một số, nhưng ở đây
but here we know we will typically work with strings
chúng ta biết rằng chúng ta thường sẽ làm việc với các chuỗi nên
so we can also just go with string here,
chúng ta cũng có thể chỉ cần sử dụng chuỗi
depending on where you plan on adding this decorator
ở đây, tùy thuộc vào nơi bạn định thêm trình trang trí này và cách thức chung
and how generic it should be
chung nó phải như vậy và cuối cùng nhưng
and last but not least, we get the descriptor here
không kém phần quan trọng, chúng tôi nhận được bộ
which will be of type PropertyDescriptor as alert.
mô tả ở đây sẽ thuộc loại PropertyDescriptor làm cảnh báo.
So now we've got these three arguments
Vì vậy, bây giờ chúng tôi đã
which we all used on Log3
có ba đối số này mà tất cả chúng tôi đã sử
which was our method decorator before.
dụng trên Log3, công cụ trang trí phương thức của chúng tôi trước đây.
Now, in autobind, and I now want to make sure
Bây giờ, trong autobind, và bây giờ tôi muốn
that we always set the this keyword
đảm bảo rằng chúng tôi luôn đặt từ khóa this cho đối tượng
to this object this method belongs to again.
này mà phương thức này thuộc về một lần nữa.
Now how can we achieve this?
Bây giờ làm thế nào chúng ta có thể đạt được điều này?
First of all, I have to get access
Trước hết, tôi phải có quyền
to the method which should be called.
truy cập vào phương thức sẽ được gọi.
And this will be possible with the help of our descriptor,
Và điều này có thể thực hiện được với sự trợ giúp của bộ mô
because if you reload the app
tả của chúng tôi, bởi vì nếu
and you have a look at such a method descriptor down there
bạn tải lại ứng dụng và bạn xem bộ mô tả phương thức như vậy ở dưới
you see we get the value property
đó, bạn sẽ thấy chúng tôi nhận được thuộc tính
in the descriptor and that points at the function.
giá trị trong bộ mô tả và nó chỉ vào hàm.
Because the value of this property is a function,
Bởi vì giá trị của thuộc tính này là một hàm, trong trường hợp
in this case, a method is just a property
này, một phương thức chỉ là một thuộc
with a function as a value.
tính với một hàm là một giá trị.
So the value key holds the original function,
Vì vậy, khóa giá trị giữ chức năng ban đầu, do đó,
therefore, here, we can extract the original method,
ở đây, chúng ta có thể trích xuất phương thức ban đầu, nếu chúng ta muốn
if we wanna call it like this
gọi nó như thế này bằng cách truy
by accessing descriptor.value.
cập bộ mô tả. giá trị.
This will give us access to the, well, original method.
Điều này sẽ cung cấp cho chúng tôi quyền truy cập vào phương thức ban đầu.
Next, I will set up a new adjusted descriptor,
Tiếp theo, tôi sẽ thiết lập một bộ mô tả được điều chỉnh mới,
this will, in the end, be what we return later.
cuối cùng, đây sẽ là thứ chúng ta quay lại sau.
Now this will be an object
Bây giờ đây sẽ là một đối
and it will be of type property descriptor.
tượng và nó sẽ là bộ mô tả thuộc tính kiểu.
Now in this object here we can add all the things
Bây giờ trong đối tượng này ở đây, chúng ta có thể thêm tất
we can add to a property descriptor.
cả những thứ chúng ta có thể thêm vào một bộ mô tả thuộc tính.
And for example, can set this to configurable, true,
Và ví dụ, có thể đặt cái này thành có thể định cấu hình,
set enumerable to false, so that this does not show up
đúng, đặt vô số thành sai, để cái này không hiển thị
in foreign loops,
trong các vòng lặp nước ngoài, và bây giờ
and now add a getter here, and that's new.
hãy thêm một trình thu thập ở đây, và đó là cái mới.
I add a getter here, which is a method,
Tôi thêm một getter ở đây, là một phương thức hoặc một
or a property that holds a function, which is the same,
thuộc tính chứa một hàm, giống nhau, để chúng
so that we can execute some extra logic
tôi có thể thực thi một số logic bổ sung khi người
when users try to access this property.
dùng cố gắng truy cập thuộc tính này.
So that we don't just directly execute the value
Vì vậy, chúng ta không chỉ thực thi trực tiếp giá trị của
of this property, so the function,
thuộc tính này, hàm, mà chúng
but that we can step in and do some extra work
ta có thể can thiệp và thực hiện thêm một số công
before we execute the function.
việc trước khi thực thi hàm.
That's the idea here.
Đó là ý tưởng ở đây.
So I don't add a value property to this descriptor here,
Vì vậy, tôi không thêm thuộc tính giá trị vào bộ mô tả này ở đây,
I just have a getter and again,
tôi chỉ có một trình thu thập và một lần nữa, về
the getter basically is like having a value property
cơ bản, trình thu thập giống như có một thuộc tính giá trị
with extra logic that runs before the value is returned.
với logic bổ sung chạy trước khi giá trị được trả về.
Now, in here I want to have my bound function
Bây giờ, ở đây tôi muốn có chức năng liên kết của mình, nơi tôi có thể sử
where I can use the original method we extracted up here
dụng phương thức ban đầu mà chúng tôi đã trích xuất
and we call bind and bind this.
ở đây và chúng tôi gọi liên kết và liên kết này.
And now the bequest, of course,
Và bây giờ di chúc, tất
is what does this refer to in here?
nhiên, điều này đề cập đến điều gì ở đây?
Keep in mind it's inside of this getter method
Hãy nhớ rằng nó nằm bên trong phương thức
so this will refer to whatever is responsible
getter này, vì vậy điều này sẽ đề cập đến bất kỳ thứ gì chịu trách nhiệm kích
for triggering this getter method.
hoạt phương thức getter này.
And that's the trick now,
Và đó là mẹo bây giờ, phương
the getter method will be triggered
thức getter sẽ được kích hoạt bởi đối tượng
by the concrete object to which it belongs,
cụ thể mà nó thuộc về, vì vậy phần bên trong của phương
so this inside of the getter method
thức getter này sẽ luôn tham chiếu
will always refer to the object
đến đối tượng mà chúng ta đã xác định getter.
This will not be overwritten by addEventListener
Điều này sẽ không bị ghi đè bởi addEventListener vì
because the getter is like an extra layer
getter giống như một lớp bổ sung giữa
between our function that's being executed
chức năng của chúng tôi đang được thực
and the object to which it belongs
thi và đối tượng mà nó thuộc về và Trình xử
and the Event Listener.
lý sự kiện.
So therefore, this in here will refer
Vì vậy, this ở đây sẽ đề cập đến đối tượng
to the object on which we originally defined the method.
mà chúng ta đã xác định phương thức ban đầu.
So we can safely bind this for the original method
Vì vậy, chúng ta có thể ràng buộc điều này một cách an toàn cho
and ensure that now this inside of the original method
phương thức ban đầu và đảm bảo rằng bây giờ điều này bên trong
will also refer to the exact same object.
phương thức ban đầu cũng sẽ tham chiếu chính xác cùng một đối tượng.
Now I will return the bound function here
Bây giờ tôi sẽ trả về hàm liên kết ở đây và sau đó,
and thereafter, outside of this adjusted descriptor,
bên ngoài bộ mô tả đã điều chỉnh này, hãy
return the adjusted descriptor.
trả về bộ mô tả đã điều chỉnh.
So that's our decorator function,
Vì vậy, đó là hàm trang trí của
returning a new descriptor object,
chúng ta, trả về một đối tượng mô
and therefore this descriptor object
tả mới và do đó, đối tượng mô
will override the old descriptor,
tả này sẽ ghi đè lên bộ mô tả cũ, đó là những gì TypeScript
that is what TypeScript will do with it.
sẽ làm với nó.
TypeScript will then replace the old methods descriptor,
TypeScript sau đó sẽ thay thế bộ mô tả phương
so the old methods configuration
thức cũ, do đó, cấu hình phương
with this new configuration here,
thức cũ bằng cấu hình mới này ở đây, cấu hình này đã thêm
which added this extra getter layer.
lớp getter bổ sung này.
Now, I'm not interested in target and method name here,
Bây giờ, tôi không quan tâm đến tên mục tiêu và phương thức ở đây,
of course, so to avoid errors I will name this underscore
tất nhiên, vì vậy để tránh lỗi, tôi sẽ đặt tên cho dấu gạch dưới này và
and this here underscore two.
dấu gạch dưới hai ở đây.
Again, just to tell TypeScript that I'm not interested
Một lần nữa, chỉ để nói với TypeScript rằng tôi không quan tâm
in these values but I need to accept them.
đến những giá trị này nhưng tôi cần chấp nhận chúng.
And now let's add autobind to showMessage here.
Và bây giờ hãy thêm autobind vào showMessage tại đây.
So here, I will add at Autobind,
Vì vậy, ở đây, tôi sẽ thêm vào Autobind
and make sure that you removed bind down there
và đảm bảo rằng bạn đã xóa liên kết ở đó trong
in the event listener, and save this.
trình xử lý sự kiện và lưu phần này.
And now let's have a look at that,
Và bây giờ chúng ta hãy xem xét điều đó,
let's click Click Me, and you should see This Works!
hãy nhấp vào Click Me, và bạn sẽ thấy This Works!
If I reload, this works.
Nếu tôi tải lại, điều này hoạt động.
Because this is now bound correctly.
Bởi vì điều này bây giờ được ràng buộc chính xác.
And just to verify that it's really our decorator
Và chỉ để xác minh rằng nó thực sự là công cụ trang trí
that makes a difference here,
của chúng tôi tạo ra sự khác biệt
if I would remove the binding here
ở đây, nếu tôi xóa ràng buộc ở đây trong trình thu thập
in my getter and the decorator
và công cụ trang trí của tôi và tôi lưu nó, bạn
and I save that, you see that if it is now reloads
sẽ thấy rằng nếu nó hiện được tải lại và chúng tôi nhấp vào Nhấp vào
and we click Click me, we see undefined again.
tôi, chúng tôi sẽ thấy không xác định lại.
So it's really this extra getter layer
Vì vậy, lớp getter bổ sung này thực sự hoạt
which does its work here
động ở đây để đảm
which ensures that this is always bound correctly
bảo rằng lớp này luôn được liên kết chính xác bất
no matter how you call showMessage.
kể bạn gọi showMessage như thế nào.
If we called it like this directly on the object
Nếu chúng ta gọi nó như thế này trực tiếp trên đối
it will work, if we call it here like this
tượng thì nó sẽ hoạt động, nếu chúng ta gọi nó ở đây như thế này với
with an event listener, it also works.
một trình lắng nghe sự kiện, nó cũng hoạt động.
So you see this works here,
Vì vậy, bạn thấy cái này hoạt
which in the end is coming from this showMessage call
động ở đây, cái cuối cùng đến từ cuộc gọi showMessage
and then you also see it works if I click on the button.
này và sau đó bạn cũng thấy nó hoạt động nếu tôi nhấp vào nút.
So this is one neat example
Vì vậy, đây là một ví dụ thú vị về
of how you can utilize decorators
cách bạn có thể sử dụng các trình trang
to build a quite amazing functionality
trí để xây dựng một chức năng khá tuyệt vời và giúp bạn không
and save you the hassle of manually calling bind everywhere.
gặp rắc rối khi gọi liên kết theo cách thủ công ở mọi nơi.
Instead, you just bind it like this.
Thay vào đó, bạn chỉ cần ràng buộc nó như thế này.